Gestoken door een insect.
Wat kun je zelf doen?
Als je in je tong of keel gestoken bent door een insect,
bel dan direct je huisarts, de huisartsen-spoedpost of 112.
Als je ergens anders bent gestoken, dan gaan de jeuk
of andere klachten bijna altijd vanzelf over.
Ook bij een grote plek.
Je kunt wel iets doen om er minder last van te hebben.
Als je gestoken bent door een bij,
blijft er een naaldje in je huid zitten.
Dat is de angel.
Probeer die binnen een minuut uit je huid te halen,
bijvoorbeeld met je nagels.
Na elke steek of beet kun je je huid 10 minuten koelen met een natte doek of met een zak ijs met een doek eromheen.
Als je veel jeuk hebt, kun je smeren met een middel tegen jeuk...
...zoals zinkoxide-lotion en levomenthol-gel.
Bij veel last van een muggenbult kunnen allergie-pillen ook helpen.
Al deze middelen kun je kopen bij de drogist of apotheek.
Bel je huisarts als de bult en pijn na 1 week niet minder zijn.
Of als je ziek wordt nadat je bent gestoken door een insect.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte,
kijk altijd eerst op Thuisarts.nl